1. Построение дерева отказов. Затратно, изоберетено в наса
	Реализация
1. Дублировать: затратен сложно синхронизация время отклика
2. Программный. 
	а. Функциональное разбиение 
	б. единая точка отказа. 
	в. избыточность.
	    1)Active-Active одновременно с двумя дублируемыми. Иногда невозможно, например банковские операции.
		2)Active-Passive только с активным, когда он лег, переключаемся на пассивный
	г. Балансировка нагрузки. n+1 нодов, если один из н падает, нагрузка переключается на н+1
	а. никогда не входим в бесконечные петли. выбросить ошибку или остановить по таймауту. Например, здесь лок не сработал.
	б. пытаться сохранить состояние.
		1) обработать руками необработанные, неотказоустойчива; литерал всегда на первом месте при сравнении
		2) одно приложение - один сервер, без студенческой кухни. Если ее можно считать отказоустойчивой.
	в. мониторить загрузку а не постфактум ищем причину.
	
	
	IGNITE 
	Cache API.
	jsr 107.
	Кэш содержит наиболее частые объекты.
	1.Объект может долго создаваться.
	2.Дороговизна получения, из БД например.
	Что отличается кэш от мапа. Отдает двумя способами. Отдает копию объекта -  Serialisable, по - умолчанию.
	Можно выдавать ссылку.
	Кэш подразумевает загрузку объектов. Алгоритмы вытеснения. Например самый старый, давно не запрашивался, вероятностные. Частота обращений. Актуальность. 
	Чем схожи? Значения ассоциируются с ключем. Каждый ключ асс с одним значением.
	В мапах и хэшах внимание уделяется неизменяемость ключей. В х и м используются хэшкод.
	В отличие от м х в яве:
	1) ключи и значения не могут быть нулями
	2) ассоциации в х могут истекать. 
	3) ассоциации мб выселены
	4) реализация х мб требовать, чтобы объекты были сериализованы 
	5) в х можно выбрать стратегию по ссылка или копию отдавать.
	6) Имплементация х может реализовать механизмы безопастности.
	
	минусы: 
	как часто сбрасывать данные в бд? Кэш может упасть
	1 обращаемся в бд  			1 в кэш, если есть - отдаем результат
	2 отдаем результат			2 обр в бд
								3 запис в к
	Старт с непрогретым кэшем занимает время. А какие элементы запихать?
	игнайт - Распределенный кэш
	
	В хибернейт:
	1) сессионный - по умолчанию включет
	2) межсессионный - конфигурируемый
	3) ...
	